MuPDF 使用小记
==============

:Published: 2018/12/08

.. meta::
    :tags: review
    :description: 初次使用 mupdf，给我的印象是界面简洁，操作简单。与我目前
        在使用的 FoxitReader 相比，也差不到哪里去。就我目前的需求，应该是够用了
        。

昨天在 github 主页推送上看到了一个关于 MuPDF 的项目，出于好奇，点进去了解了下，
发现该项目其实是一个简单的脚本，实现的功能是每次使用 MuPDF 打开文件会定位到上次
退出的地方。我当时第一反应是 MuPDF 不就是那款 vi 操作的 PDF 阅读软件么？（后来
发现是我记错了，那个是 zathura）

于是出于好奇去 MuPDF 官网了解了下，按照官网描述的 `方法
<https://mupdf.com/docs/building.html>`_ ，编译了下载的最新源码，之后用其打开某
个 PDF 文件开始体验一番。初看界面倒是挺简洁，其它没什么特别的。不过我还真不知道
怎么操作它。碰碰运气按了个 F1，还真跳出来个帮助界面。简单地看了下，发现它的操作
命令很简单，加起来就一页，很容易就能掌握。

但我最关心的是它能不能写注释，因为我在看 PDF 文档的时候经常会写注释。仔细在文档
中找了下，发现按 a 就能呼出 annotation 面板，不过也是相当简陋，乍看一脸茫然，多
次尝试之后才发现这个 annotation 功能真是强大，包含了很多种类的标记方式：
highlight, underscore, square, strikeout 等等，且可选颜色也非常多。唯一不足是一
旦标记多了之后找起来非常麻烦，因为都密密麻麻挤在一块了。

要知道我现在一直在用的是 FoxitReader，功能非常强大，不过绝大多数的功能对我来说
好多都是不需要的，最常用的注释功能我一般只用其中的两种标记（也不能换颜色）。所
以相对于 FoxitReader， MuPDF 最吸引我的地方是它的注释功能。再一点就是 MuPDF 比
较轻量，操作方式也比较 geek。当然，成为骆驼背上的最后一根羽毛是我发现之前用
FoxitReader 为 PDF 添加的注释在 MuPDF 中同样能显示。这就促使我全面投向 MuPDF 的
怀抱。

今天一天使用下来，MuPDF 给我的感觉是简单实用、轻量、快。最后总结几个 MuPDF 不足
的地方：1. 不能用连续页查看 PDF，而是只能一页一页翻；2. 不能编辑书签；3. 之前提
到的标记多了找起来比较麻烦。Anyway, 想要变得 geek 有时候也是需要妥协一下的（但
是如果牛X的话可以直接提交 patch）。

今天还了解了 Linux 下其他的 PDF 阅读器，这边也做个总结吧：


+-------------+------------+------------------------------+
|             | Bookmark   | Annotation                   |
+=============+============+==============================+
| FoxitReader | yes        | yes                          |
+-------------+------------+------------------------------+
| mupdf       | no         | yes                          |
+-------------+------------+------------------------------+
| evince      | no         | yes                          |
+-------------+------------+------------------------------+
| Okular      | no         | yes                          |
+-------------+------------+------------------------------+
| zathura     | no         | no                           |
+-------------+------------+------------------------------+
| llpp        | no         | Maybe (shift + mouse right)  |
+-------------+------------+------------------------------+

（注： Bookmark 表示是否可以修改 PDF 目录，Annotation 表示是否可以添加编
辑注释）

Thanks for reading :)

References
----------

`List of PDF software in Linux
<https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_PDF_software#Linux_and_Unix>`_
