搭建自己的 IM
=============

:Published: 2019/06/04

.. meta::
    :description: 因为聊天信息安全的需要，寻找了一款适用的开源聊天软件 ——synapse，
        部署服务端软件并尝试使用。

（写在这个特别有历史意义的日子里）

由于自用的两个梯子在六月一号同时被 ban，导致 telegram 暂时无法使用，于是这几天微信的使用频率变多了。
但因为顾及着聊天信息的安全性，在使用微信的時候都是小心翼翼地，斟酌再三地确认消息內容，令人着实难受。

于是考虑使用开源方案，自己动手搭建一套专属 IM。
參考了相关 `可用方案 <https://opensource.com/alternatives/slack>`_ ，结合自己的需求：

1.  安全
2.  轻量

最终决定选择了 `Matrix Synapse <https://github.com/matrix-org/synapse>`_ 。

接下来就是撸起袖子一把梭。

正好最近腾讯云有活动，以较低的价格入手了一台主机（1 核 1 G 的配置，价格 214 元/ 半年）。

参照官方教程在服务器（CentOS 7）上搭建 Synapse：

1.  Install prerequisites ::

        $ yum groupinstall "Development Tools"
        $ yum install libtiff-devel libjpeg-devel libzip-devel freetype-devel \
            lcms2-devel libwebp-devel tcl-devel tk-devel redhat-rpm-config \
            python-virtualenv libffi-devel openssl-devel
2.  Install the Synapse ::

        $ mkdir -p /opt/synapse
        $ python -m virtualenv /opt/synapse/env
        $ source /opt/synapse/env/bin/activate

        $ pip install --upgrade pip
        $ pip install --upgrade setuptools
        $ pip install matrix-synapse

3.  Generate a confiuration file ::

        $ python -m synapse.app.homeserver --server-name synapse.me --config-path /opt/synapse/homeserver.yaml --generate-config --report-stats=yes

4.  Generate certificate: ::

        $ openssl req -new -newkey rsa:4096 -x509 -sha256 -days 99999 -nodes \
            -out /opt/synapse/synapse.tls.crt \
            -keyout /opt/synapse/synapse.tls.key

5.  Confiure TLS certificates in configuration file,The relevant lines are like
    this: ::

        - port: 8448
          type: http
          tls: true
          resources:
            - names: [client, federation]

        tls_certificate_path: "/opt/synapse/synapse.tls.crt"
        tls_private_key_path: "/opt/synapse/synapse.tls.key"

6.  Add domain/ip map into */etc/hosts* (required if you haven't bind domain to
    your server ip address): ::

        xxx.xxx.xxx.xxx snapse.me

7.  Start synapse service: ::

        $ synctl start

8.  Register one user: ::

        $ register_new_matrix_user -c /opt/synapse/homeserver.yaml https://localhost:8448

9.  Download `riot.im <https://about.riot.im/>`_ client, configure to login: ::

        Home Server URL: https://xxx.xxx.xxx.xxx:8448
        Identity Server URL: https://xxx.xxx.xxx.xxx:8448

10. Invite user by matrix id in riot.im client: ::

        @username:synapse.me

以上只是一个简单的服务端部署及配置，之后有需求或许会再折腾一下它的语音和视频功能。
至于客戶端，在安卓和苹果上安裝 riot.im 这个软件即可，Linux 上亦有 electron 打包的桌面软件可供使用。

Updated 2019/06/23
------------------

To change user password

Create hashed password first: ::

    $ hash_password

Update user's password with hashed password above: ::

    $ sqlite3 homeserver.db
    > update users set password_hash='xxxxxxx' where name='@xxx:synapse.me';

Updated 2019/06/24
------------------

To `upgrade synapse <https://github.com/matrix-org/synapse/blob/master/UPGRADE.rst>`_

Thanks for reading :)
