一大波面试（二）
================

:Published: 2022/01/24

.. meta::
    :description: 又一次踏上了找工作的征途，且看我遇到了哪些不一样的经历。

由于种种原因，之前有一年多的时间都是无业状态，又由于某些原因，赶在年前开始寻找我的下一份工作 —— 此时距离过年约有两周半的时间。

这次目标职位是运维开发，同之前一样，在拉勾网和 Boss 直聘分别投递了简历。
从周三投递简历之后，开始陆续收到面试邀请，在经历了约一周的时间，终于把我的工作在年前落实了下来。

Manner Coffee
-------------

第一份面试是来自 Manner Coffee，去之前只通过名字以及招聘信息里面简短的介绍对这家公司有一个初步的印象，当时一直以为它对标的是瑞幸咖啡，
所以面试的过程中凡是被问道对公司有什么了解，我也都是按照这个印象回答的，后来才知道喜茶才是这家公司的竞争对手。
原来 Manner Coffee 实为顶着咖啡店的名字卖奶茶，所以这里还望 Manner Coffee 的面试官原谅我平时奶茶和咖啡都喝少了不懂行。

第一轮是 HR 面试，上来让我先自我介绍 —— 由于我当时毫无准备，所以 —— 原地楞住几秒后大脑才有回路。
这之后都是比较常规的面试问题，比较有印象的是 HR 在沟通过程中还提及很多技术概念，能看出来她是对技术这块下了一些功夫去了解的。

第二轮是技术面试，技术官上来就满脸笑呵呵，还没等我开口，就先自己劈里啪啦说了一堆话。
先是提到自己经历，说原先是打算找测试岗位的，后来稀里糊涂地入职后才发现做的是运维，一上去就管理五千台服务器，巴拉巴拉……
后来又说道公司现在的项目 —— 小程序，刚上线两个月，全套阿里云服务，四五个开发包括一个原阿里的某资深级别的后端，剩下他一个运维。
前后沟通约有一个半消失，大部分时间都是他在说话，感觉我才是面试官 —— 最后才知道这个他比我还小两岁。

最后一轮是主管面试，之前的技术官一再表示等到主管面试一定要表现客气点 —— 他是比较希望我可以入职的。
主管面试的内容倒也没啥特别的，与前面 HR 的差不多。

最后收到 Offer。

安般科技
--------

面试前了解到这家公司做的是车载系统安全相关的产品，招聘信息上还写着入职满一年有机会落户，看来是一家与政府打交道的公司。

到公司后 HR 领我来到公司的会议室，之后拿来一份表单让我填写，看内容是做性格评测的。

可刚填完没多久，有两个人突然边说着话天边走进了会议室，看样子是打算用这个会议室聊天。
这时 HR 也恰好进来，看见两人，就细声对其中一人指着我说这是你等会要面试的候选人 —— 才知道这人是技术官。
听完 HR 的话后，这人立刻失去了刚才聊天时的笑意，对与他的一起进来的同伴说你等我一会，便支楞同伴连同 HR 离开会议室。

所以接下来直接跳过 HR 环节，开始技术面试。
但这技术官态度相当傲慢，全程问问题只想听到答案，不愿意多听其他的阐述 —— 给我的感觉是他想尽快结束面试与他的同伴继续聊天。
整个面试时间大概只持续了二十分钟，他便把我打发走了。

也算是头回遇见这样的面试，当然也就没有下文了。

HP
--

周五的时候约的电话面试，电话那头技术官问了一些比较基础的 shell，vim 相关的问题，我都能应答。
另外还问了我对 k8s 的理解 —— 因为之前看招聘要求里面强调了 k8s，而这又是我不太熟悉的方向，所以我还是提前准备了些 —— 于是与他讲解了我对 k8s 的理解。
最后技术官还是比较满意，约了下周一现场面试。

周一去了公司现场，这次是另一个技术官进行面试，因为提前了解到可能会有英文的面试，所以提前准备了一段英文的自我介绍。
但没想到的是技术官没按套路出牌，上来先用中文沟通，过一会后突然说让我用英文介绍下 k8s，我稍稍一愣，但很快反应过来，用稍稍磕绊的英文但比较大声地讲述了 k8s 的一些基础概念。
之后技术官拿出一张纸，上面是几道笔试题，让我用熟悉的语言写出答案，题目难度适中，我都能答上来。

这技术官走后又进来一位女面试官，刚开始以为是 HR，但随着交流的深入，才发现也是个技术官，不过这次的内容不是针对技术细节的考察了，而是比较宏观层面的沟通。
其中技术官还表示看过我简历中提到的 Blog，这点确实让人有收到重视的感觉。

最后顺利拿到 Offer。

格尔软件
--------

这是一家做安全网关产品的公司，与政府有很深的合作，已经上市了。

第一次去让写了一份很长的笔试提，我图速度很快地简单了上面的题目，遇到不会的直接空着。

之后拿着这份笔试题找到了技术官，他扫视了一遍我的答案，不时地针对我的答案给我做一些扩展性的提问。
提问的方式类似：你用过 lvm 吗？答曰用过。那你描述下它的原理；你知道 docker 的几种网络模式吗？答曰知道。那你描述下它的原理……诸如此类。
这样的提问让人感觉这个面试官好厉害，研究地很底层很深入，不然怎么都提这种问题啊！
但其中有次我反问那么能请你给我讲一下它的原理吗？当时他就没有回答，又好像是不屑给我回答的样子。
所以到底他有这么厉害吗？虚虚实实，我也摸不清出。

回去之后以为不会有下文了，但没想到又收到了第二轮面试的邀请。
这次去是另一个面试官，沟通中得知昨天面试的是技术副总监，今天的这位是技术总监。
他很直接的说是因为看了我的 Blog 才想和我再见面聊聊，当时我有些受宠若惊的感觉。
和他聊天感觉不是面试，而是敞开地交流。
他主要问了我在上家公司的工作内容，自己的兴趣方向，然后介绍了他们这次招聘的需求，最后说会给我 Offer，但是也让我认真考虑自己的兴趣方向是否与他们一致。

等到他面试完之后，有个 HR 过来和我沟通，她看上去有四十多岁，问的都是 HR 常问的问题。
但可能我之前已经得到技术官的 Offer 答复，所以回答比较随意。
我觉得她对我的印象应该不是那么好。

再再最后，是个小伙进来要与我再沟通，他刚上来表述不时很清楚，我还以为又是一轮新的技术面试，结果交流了半天原来是过来同我描述公司接下来的任务。
与我说如果我被招聘进来的话，就是处理这块的任务，他过来是想了解我对这个任务的想法，提出我的思路等。
云云了半天，他的表述还是没能让我对整个任务产生清晰的认识。
最后颇有些尴尬而又勉强地结束了会话。

这之后居然没有收到任何回复消息，这让我比较地诧异。

Thanks for reading :)
